دن ٥ — گنتی ١ سے
٥ تک: اپنے ہاتھوں سے سیکھیں!
کانسپٹ. بچو، آج ہم سیکھیں گے
کہ اپنے ہاتھوں سے گنتی کرنا
کتنا آسان ہے! ہر ہاتھ میں
پانچ انگلیاں ہوتی ہیں، اور ہر
انگلی ایک نمبر کو دکھاتی ہے۔
یہ ہمیں یہ یاد رکھنے میں
مدد کرتا ہے کہ ہر چیز
کا ایک نمبر ہوتا ہے۔ چھوٹی
کہانی. رانی نے اپنے ہاتھوں سے
گنتی کرنا شروع کی۔ اس نے
ایک انگلی اٹھائی اور کہا، ’’ایک!‘‘
پھر دو انگلیاں، ’’دو!‘‘ ایسے ہی
اس نے پانچ تک گنتی کر
لی۔ اس کے ہاتھوں نے اسے
یاد دلا دیا کہ ہر چیز
کا ایک نمبر ہوتا ہے۔ امّی
ابّو کے ساتھ بات کریں. ’’بیٹا،
تم اپنے ہاتھوں سے گنتی کر
کے دیکھو، کتنی انگلیاں ہیں؟‘‘ یاد
رکھیں. ہاتھوں سے گنتی کرنا آسان
ہے، لیکن یاد رکھنا کہ تمہارا
جسم صرف تمہارا ہے، اور تمہیں
کوئی بھی چیز عجیب لگے تو
فوراً امّی/ابّو کو بتانا ہے!